# 什么是 SQL 中的索引？

> 原文：<https://www.edureka.co/blog/index-in-sql/>

每当你阅读一本书时，你一定注意到了里面的索引！SQL 中的索引是相同的。 索引就是简单的特殊查找表。数据库搜索引擎使用这些表来加速数据检索过程。在使用索引时， [SQL](https://www.edureka.co/blog/sql-tutorial/) 下有很多规定。您可以使用[特定命令](https://www.edureka.co/blog/sql-commands)选择查询、更新、创建索引。 本专题的议程如下:![Index in SQL-Edureka](img/9013709a3b45c1c5deda77ef3f10285d.png)

**什么是 SQL 中的索引？**

正如我一开始提到的，索引是特殊的查找表。SQL 索引在关系数据库中用于检索数据。索引充当指向特定[表](https://www.edureka.co/blog/create-table-in-sql/)中数据的指针。它的工作方式和你在任何一本书上看到的索引一样。通过使用它们，您可以执行许多功能。

## **如何创建索引？**

要创建索引，请遵循给定的语法。

```
CREATE INDEX index_name ON table_name;
```

现在有几个可以创建的索引。看一看。

| 索引 | 定义 | 句法 |
| **单列索引** | 它只在一个表列上创建。 | 在 table_name (column_name)上创建索引 index _ name |
| **综合指数** | 这些索引用于表中的两列或更多列。 | 创建索引 index _ name 关于表名(列名)； |
| **唯一索引** | 这些用于数据完整性。不允许在表中插入重复的值。 | 在 table_name (column_name)上创建唯一索引 INDEX _ name； |

下一部分是关于如何在 SQL 中删除索引！

## 如何删除索引？

SQL DROP 命令用于删除和索引。语法如下:

```
DROP INDEX index_name;
```

现在让我们来看看如何使用 SQL 命令[改变](https://www.edureka.co/blog/alter-table/)一个索引！

## 如何更改索引？

使用以下语法更改索引。

```
ALTER INDEX index_name on object_name;
```

在改变和索引时，有三个术语可以使用。

*   **重建**:将使用重建选项重新创建计算机索引。
*   **识别**:将使用识别选项重新组织 b 树的叶节点。
*   **禁用**:禁用选项将禁用索引。

SQL 中有不同类型的索引。让我们研究它们吧！

## **SQL 中的索引类型**

SQL 中有两种类型的索引。

*   聚集索引

*   非聚集索引

### **聚集索引**

1.  聚集索引有助于在内存中物理地排列行。

2.  对数值范围的搜索速度很快。

3.  这是通过使用一个 b 树数据结构的叶节点来维护的，该节点的索引直接指向表。

### **非聚集索引**

1.  非聚集索引不会在内存中按排序顺序排列物理行。

2.  最多可以创建 999 个索引。

3.  该索引也由 b 树数据结构维护，但是索引的叶节点并不直接指向表数据。

继续讨论 SQL 索引，让我们看看什么时候应该避免使用它们。

## 什么时候应该避免索引？

*   不应该在小表上使用索引。

*   您应该避免包含大量空值的列。

*   在拥有大量更新或插入操作的表中，应该避免使用索引。

这都是关于 SQL 中的索引。我希望这些内容能增加你知识的价值。继续阅读，继续探索！

*如果您希望了解更多关于 [MySQL](https://www.edureka.co/blog/what-is-mysql/) 的信息，并了解这个开源的关系数据库，那么请查看我们的 **[MySQL DBA 认证培训](https://www.edureka.co/mysql-dba)** ，该培训带有讲师指导的现场培训和真实项目体验。本培训将帮助您深入了解 MySQL，并帮助您掌握这门学科。*

有问题要问我们吗？请在这篇“SQL 中的索引”文章的评论部分提到它，我们会回复您。